Vocês viram que aqui em cima tem um
exercício que foi aplicado aqui em cima,
ainda sem explicar, mas esse exercício só
pode ser feito se eu entender mais um elemento.
Além de entender como segura, como toca e
como desliza quem faz a pressão, eu
preciso entender onde começa o traço e
onde termina esse traço na lâmina de
Tebori, onde começa e onde termina.
Como?
Eu preciso de um referencial e o
referencial é onde vai ser a delimitação,
a marcação do seu desenho, por exemplo.
Vamos supor que a base da sobrancelha é
aqui, base.
Eu preciso saber aonde que essa lâmina
vai tocar, eu não posso fazer isso,
porque eu saí do desenho e eu também não
posso fazer isso.
Posso, só não posso fazer para fora, se
eu fizer para fora vai ter problema.
Faz sentido?
Então se eu tenho uma parte de baixo que
é a base, eu também tenho uma parte de
cima que é a parte superior da
delimitação da sobrancelha.
Então eu tenho a base e a parte superior,
que é o meu decalque.
Você pode chamar de box, decalque, lápis
branco, lápis preto, maquiagem, como
vocês quiserem.
É a minha delimitação, ficou claro?
Eu preciso saber aonde que termina o
traço, até isso a gente treina.
Eu preciso saber onde começa e aonde
termina, porque se eu não souber onde
termina, olha o que vai acontecer, eu vou
pigmentar para fora e é muito comum isso acontecer.
Já teve casos de eu ver aluno fazendo
isso e fazer um super fio, então a gente
precisa ter clareza.
A próxima coisa que vocês vão entender
agora é que a lâmina de tebouro e
chanfrada tem uma área de toque que é a
agulha maior e ela tem uma área que
termina, que é a agulha menor.
Certo?
Então, olha lá, quando eu estou fazendo
este movimento, eu preciso tocar
levemente inclinado, fazendo a diagonal
para vocês verem, dá para ver assim?
Então, olha só, eu toco, ajusto e venho.
Daí eu vou trabalhar o que eu preciso e
quando eu estiver finalizando, eu tenho
que dar uma leve levantadinha para eu
saber aonde terminou.
Se eu não treinar isso na hora da modelo,
vocês vão sentir muita dificuldade de
onde parar a linha, isso é uma coisa que
a gente vai treinar, ficou claro?
Muito bem.
Então, se eu tenho uma delimitação aonde
começa, aonde termina, ficou claro?
E não importa se é reto, se é curvo, eu
tenho que ter essa clareza aonde termina.
Então, nós temos um movimento vindo
daqui, daqui para cá, a gente vai
trabalhar o movimento daqui para lá,
daqui para lá, daqui para lá.
A gente fez praticamente todas as
direções, não fez?
Só que saindo do centro, faz sentido?
A gente também tem que saber fazer indo
para o centro, daqui para cá, daqui para
lá, daqui para cá e daqui para cá.
Faz sentido para vocês?
Se eu tiver essa clareza de conseguir
fazer um traço em todas as direções, é
uma questão de ajuste, não é?
Sim ou não?
Não é uma questão de ajuste?
Não faz sentido?
Então, essa coordenação motora é
treinável, claro que em um primeiro
momento vocês vão se sentir como um
primeiro dia na academia, vai fazer um
agachamento e vai estar tudo tremendo,
porque é a primeira vez, não tem músculo
treinado preparado para fazer isso.
Muito bem, a gente fez movimentos retos,
faz sentido?
Muito bem, a próxima coisa que a gente
tem que aprender, ainda falando sobre
movimentos mais retos, é sobre a pressão.
Então, a gente tem uma pressão
superficial, média e profunda.
Ah, eu uso a profunda?
Em algumas situações a gente precisa
aprofundar um pouco mais, mas quando a
gente fala profundo não é no osso, é um
pouco mais do que o superficial e o médio.
Então, a gente tem aqui, superficial é só
um risquinho bem de leve, dá para ver?
Quase não dá, superficial, olha o médio,
média e pressão, o traço vai ficar um
pouquinho mais grossinho, vou fazer um
pouquinho na diagonal para vocês verem e
olha o profundo, nós vamos treinar isso
também, ficou claro?
Então, nós temos diferenças de pressão, certo?
Muito bem, o tempo de execução de uma
linha, por exemplo, agora a gente vai
falar sobre o tempo de execução, o tempo
de execução é de dois a três segundos
para você desenvolver cada linha, ou
seja, colocou para começar, um, dois,
três, ou um, dois, porque esse traço é um
pouco menor, por exemplo, ou um, dois,
porque o traço é menor ainda, em um traço
maior, olha lá, um, dois, três, quatro,
porque de acordo com o tamanho clássico
de um traço, que é em termo de dois
segundos, você correlaciona o tamanho de
um traço grande, ficou claro para vocês?
Todo mundo entendeu?
Então, recapitulando, tudo o que eu vou
falar com vocês, eu vou explicar cinco,
seis vezes, até entrar na cabeça.
A gente falou sobre o toque, que a gente
começa em uma delimitação, certo?
Dá para ver por aqui que a agulha maior
sempre toca, faz sentido?
Então, eu tenho uma delimitação começando
de cima e finalizando, e eu também tenho
uma delimitação começando de baixo e
finalizando, Então, nós temos que ternar
essas duas visões, vendo a lâmina de cima
para baixo e vendo a lâmina de baixo para
cima, todo mundo entendeu sobre isso?
Ok, o que talvez não tenha ficado um
pouco claro para vocês, que é muito
importante, é o seguinte, eu vou criar
aqui uma sobrancelha, vou criar uma
sobrancelha aqui, vou deixar ela meio de
lado, ok, olha lá, Comecei aqui, toquei e
eu tenho uma parada obrigatória, eu tenho
que treinar essa parada, está vendo?
Vocês conseguem enxergar daí isso daqui,
está vendo essa quina, essa lateral da lâmina?
Quando vocês enxergarem aos olhos de
vocês que estou encostando próximo dessa
parte preta na linha, eu paro, é melhor
você fazer um ajuste depois e fazer assim
do que fazer isso, ok?
Nós vamos trenar isso, ficou claro?
Beleza, aqui eu puxei de baixo para cima,
meu coração está aqui, faz sentido?
Mas se o meu coração estiver aqui em
direção, meu coração está aqui agora, faz sentido?
Eu estou aqui, está vendo?
E se eu quiser fazer o mesmo movimento,
se eu quiser ficar atrás, só que eu vou
vir em sentido do coração, eu posso,
pode, e é por isso que a gente tem que
treinar todas as direções para vocês se
sentirem livres, trenar todas as direções
para vocês se sentirem livres e não ter
dificuldade na modelo, ficou claro?
Muito bem.